请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
2022年10月27日 党的二十大闭幕不到一周
习近平总书记带领新当选的二十届中央政治局常委来到了延安
瞻仰革命圣地 缅怀老一辈革命家的丰功伟绩
宣誓新一届中央领导集体 根据红色血脉 传承奋斗精神
在新的赶考路上 向历史和人民交出新的优异答卷的坚定信念
在这里 习近平总书记指出 党的七大在党的历史上具有极其重要的地位
为党后来不断从胜利走向胜利 指明了正确方向 开辟了正确道路
党的二十大在党的二十大闭幕以后啊 我们中央政治局常委同志
是怀着 怀着崇敬的心情来到延安 瞻仰党的七大会旨
回步党在延安的光辉岁 缅怀老一辈革命家的分工伟绩
公养伟大的建党精神
中国共产党成立时 只有五十多名党员
党的七大召开时 有一百二十一万名党员
今天我们党已经拥有了9804的一万名党员
是世界上第一大政党
一路走来 中国共产党始终把基层党组织和党员队伍建设
作为党的建设的基础性工作 不断吸收新鲜血液
着力锻造先锋队伍 使党始终保持旺盛生命力和强大战斗力
党的二十大通过的党章的第一章党员 一共九条
规定了党员的条件 党员必须履行的义务 党员享有的权利
发展党员 入党宣誓等
井冈山 中国革命的摇篮
在井冈山革命烈士陵园纪念堂四壁的石碑上
镌刻着一万五千多位烈士的英明
这座默默助力的烈士陵园纪念堂
还祭奠着三万多名 连名字都没有留下的革命英烈
透过这石碑 这青松 这墓地 这鲜花
追寻循 追寻真容岁月 一个个共产党员的光辉形象
从历史深处向我们走来
砍头不要紧 只要主义真
杀了夏明汉 还有后来人
这是共产党人夏明汉
大义凛然的信仰之歌
头可断 知可折 革命精神不可灭
这是共产党人周文雍 慷慨赋死的壮烈誓言
什么是光荣 什么是伟大
是举起镰刀垂头 开天辟地的有力臂膀
是烽火狼烟奋勇向前的慷慨壮歌
是托起炸药包为了新中国的挺立身躯
青山埋中谷 翠白灭阴魂
无数共产党人为了信仰 浴血奋斗 英勇献身
用鲜血和生命换来了共和国的诞生
支撑起中华民族不屈的脊梁
如果说革命年代对共产党员最大的考验是牺牲
那么和平时期对共产党员更经常的考验就是奉献
真正的共产党员
不管在什么时期 什么岗位 什么条件下
都会在灿烂的星空熠熠生辉
雷锋 一个温暖的名字
一个普通的年轻人
为什么能够感动那么多人的心灵
影响着一代又一代人的成长
雷锋做的事渐渐频繁
他把自己省吃捡用积存起来的钱寄给受灾人民
他经常在节假日和休息时间到部队驻地附近车站扶老邪幼迎送旅客
他出差一千里
好事做了一火车
雷锋生前没有经历过战火的锤炼
也没有惊天动地的壮举
他是平凡的
任何人都可以学到
他又是伟大的
任何人都要努力才能学到
这就是把有限的生命投入到无限的为人民服务之中去
王晋喜 一名普通的石油工人
有挑战的事 不挑战 从头挑战的事
王晋喜 拿出 宁可少活二十年
拼命也要拿下大油田的英雄气概
使他成为了新中国的铁人
拼命也要拿下大油田的力量
黄大年 著名地球物理学家
2009年
黄大年毅然放弃国外优越条件
回到祖国
秉持科技报国理想
他坚持新有大我 制成报国
在航空移动平台探测技术装备上
使我国用五年时间
完成西方发达国家二十年走过的路程
成为引领我国教育科研事业的
时代先锋
湖双钱
中国商飞上海飞机制造有限公司
高级技师
数控机家车间前公组组长
他是当国产大飞机C919支线飞机
A2J21700在蓝天上翱翔的幕后英雄之一
从业三十多年
他加工过数十万个飞机零件
从没有出现过一个次品
正是这种精益求精
追求卓越的大国工匠精神
使他在平凡的岗位上
创造了不平凡的业绩
成为我国航空战线一面鲜艳的旗帜
一面鲜艳的旗帜
黄文秀
广西壮族自治区百色市委宣传部理论科
原副科长
乐业县新华镇百尼村党支部原第一书记
他是在脱贫攻坚一线
滚洒汗水
望我奉献的新时代青年党员干部的优秀代表
研究生毕业后
黄文秀放弃大城市的工作机会
主动请英到贫困村任第一书记
把年轻的生命定格在扶贫路上
谱写了新时代青春之歌
张桂梅
云南省丽江华平女子高级中学党支部书记
校长
他扎根边疆教育一线
推动创办的全国第一所全免费女子高中
连续十余年高考综合上限率百分之百
为了燃起希望
他持续加放十余载奔走云林十万里
把辍学女孩带回学校留在教室
为了燃起希望
他与疾病抗争与时间赛跑
长期抱病坚守讲台
望我工作
为了燃起希望
他把家安在了学生宿舍
用汗水浇灌梦想
帮助两千多名贫困山区女孩
走出看不见尽头的大山
走进大学殿堂
开启竹梦人生
帮助两千多年贫困山区女孩
走进大学殿堂
入武以来
他始终把忠诚和信仰
刻在心中
把使命和责任扛在肩上
主动请应征战雷场
为人民利益和边境安宁
挥洒热血
在平凡岗位
干出了突出业绩
2018年10月11日
杜富国在随队参加排雷作业时
危急时刻
冲锋在前
为保护战友
身受重伤
失去双眼和双手
他是党培养出来的
优秀共产党员
是用生命担当使命的
新时代英雄战士
2019年7月31日
中央军委主席习近平
授予杜富国同志
排雷英雄战士荣誉称号
党章指出
中国共产党党党员
是中国工人阶级的
有共产主义觉悟的先锋战士
必须全心全意
必须全心全意为人民服务
不惜牺牲个人的一切
无数共产党人的信念
历经炉堂脆火的锤炼
历经岁月风霜的考验
买折不挠不挠
使之不渝
坚持着
对共产主义理想
永不改变的追寻
一代又一代共产党人
不忘初心
牢记使命
把人民对美好生活的向往
作为奋斗目标
朝着实现中华民族伟大复兴的
宏伟目标
奋勇前进
党章规定
年满18岁的中国工人
农民
军人
知识分子
和其他社会阶层的先进分子
承认党的纲领和章程
愿意参加党的一个组织
并在其中积极工作
执行党的决议
和按期交纳党费的
可以申请加入中国共产党
这既是申请入党的条件
也是做一名共产党员的起码要求
徐特利
毛泽东在湖南省立第一师范学校
学习时的老师
1877年2月1日
徐特利出生在湖南长沙县观音堂的
一户农民家庭
他从青年时代起
就立志寻求救国救民之路
将教育作为实现自己救国理想的事业
1927年5月
马日事变后
国民党反动派大肆屠杀湖南的共产党员和革命群众
徐特利躲避到距长沙城十多公里的东乡学生家中
此时中共党员李维汉也避难于此
李维汉也是徐特利在湖南第一师范的学生
危难时刻再次相逢
两人一起交换起对大革命的看法
谈话中徐特利说
过去自己一直以为共产党员都是有为的青年人
自己已经是老古董因此不敢奢望
现在我愿意加入到中国共产党的组织中来
1927年7月在随时都有杀头危险的处境下
徐特利毅然选择加入了中国共产党
天红的党旗吸引着越来越多的中国工人农民军人知识分子和其他社会阶层的先进分子的目光
他们凝视着向放着
渴望早日跨入党组织的大门
投入党的怀抱
党章强调
发展党员必须把政治标准放在首位
经过党的支部坚持个别吸收的原则
把政治标准放在首位
是确保党员政治合格的重要前提
申请入党的人要填写入党志愿书
要由两名正式党员做介绍人
要经过支部大会通过和上级党组织批准
并且经过预备期的考察才能成为正式党员
党的支部委员会对申请入党的人
要注意征求党内外有关群众的意见
进行严格的审查
认为合格后再提交支部大会讨论
上级党组织在批准申请人入党以前
要派人同他谈话做进一步的了解
并帮助他提高对党的认识
经上级党组织批准
预备党员从支部大会通过之日起
取得党员资格就有了党籍
预备党员必须面向党籍进行入党宣誓
预备党员
预备党员的预备期为一年
预备党员除了没有表决权
选举权和被选举权以外
义务和权利同正式党员一样
预备期满认真履行党员义务
具备党员条件等应当按期转为正式党员
党员的党领从预备期满转为正式党员之日算起
每个党员不论职务高低
都必须编入党的一个支部
小组或其他特定组织
参加党的组织生活
接受党内外群众的监督
党徽党旗
是中国共产党的象征和标志
每一名党员都要维护党徽党旗的尊严
从空中俯瞰今天的黄河阿拉善段
人们会惊奇地发现
满天飞舞的黄沙
正逐渐被一种神奇的绿草覆盖
这种草名叫菌草
来自千里之外的福建
被誉为世界菌草技术之父的
福建农林大学教授林湛熙
带着他的科研团队
已经在这里进行了
长达十年的艰苦试验
成功种植菌草三千多亩
菌草正成为沙漠里的绿色屏障
当地百姓致富的帮手
三十多年来
林湛熙一直活跃在菌草研发和食用菌推广一线
不仅帮助成千上万的农民
种菇脱贫
还在减少水土流失
保护生态环境等方面做出了巨大贡献
如今
菌草技术已被推广至全球106个国家
在13个国家和地区建立示范基地
并被联合国列为和平发展基金项目
重点项目向全球推广
尽管已经不容冒迭之年
林湛熙依然奔波忙碌
每天工作十多个小时
她说
作为共产党人是有责任的
共产党给养出来的科技工作者
要为老百姓增加收入
要贡献自己的聪明才智
党章规定
党员必须履行八个方面义务
包括
学习党的理论
学习党的路线方针政策和决议
学习党的基本知识和党的历史
增强四个意识
坚定四个自信
做到两个维护
坚持党和人民的利益高于一切
自觉遵守党的纪律
维护党的团结和统一
切实开展批评和自我批评
密切联系群众
发扬社会主义新风尚等
党章还规定
党员享有八个方面权利
包括参加党的有关会议
阅读党的有关文件
接受党的教育和培训
参加党的政策问题的讨论
对党的工作提出建议和倡议
在党的会议上
有根据的开展批评
向党负责的揭发
检举行使表决权
选举权等
党员义务
是每个党员对党应尽的责任
也是衡量党员是否合格的具体标准
党员权利是党章赋予每一名党员应当享有的权利
必须受到尊重和保护
党员的义务和权利是相互统一
互为条件相辅相成的
履行义务是行使权利的前提
行使权利是履行义务的保证
广大党员要认真履行党员义务
正确行使党员权利
各级党组织要尊重党员主体地位
切实保障党员权利
让党的队伍永远保持蓬勃生机和创造活力
黄大发贵州省尊义市波州区平正哥老族乡
原草王坝村党支部书记
他是一心为民埋头苦干摆着不挠的楷模
他带领村民自力更生迎难而上
靠着锄头、钢签、铁锤和双手
硬生生在悬崖掘壁上开扫出一条
为低水贵如油的草王坝带来了鼓鼓清泉
实现了带领草王坝村民通水、通电、通路、力拔穷根的誓言
黄大发贵州省带领草王坝村民通水、计划说
作为一个共产党员
他感到很自豪
党员干部
凡事要为老百姓着想
多为老百姓办实事
不要怕苦怕累
要苦干、实干、拼命干
是的
每一名党员都要牢记自己是一名共产党员
自觉加强党性修养
发挥先锋模范作用
始终保持共产党员的先进性
党员明确规定
对于缺乏革命意志
不履行党员义务
不符合党员条件
经教育人无转变的
应劝其退党直至除名
对于自行脱党的应当进行除名
党员是党的机体的细胞
细胞健康
才有力量
如何让每个细胞都保持健康和活力
每名党员都成为合格共产党员呢
2023年6月召开的全国组织工作会议指出
坚持从严管理党员
全面提高党员队伍素质
要坚持全覆盖全方位全周期
严格管理标准
延伸管理链条
落实管理责任
摸清党员情况
把每个党员都及时纳入党组织管理
要针对不同类型党员特点
积极搭建日常发挥作用的有效平台
探索建立党员应急动员发挥作用机制
丰富党员服务群众
奉献社会的内容和载体
加强党员网上活动管理
推动正能量
大流量
每名党员都要做四讲四有的合格党员
做政治上的明白人
尊规守纪的老实人
道德修养的高尚人
人民群众的贴心人
让我们更加自觉地凝聚在党的旗帜下
不忘初心 牢记使命
谦虚谨慎 艰苦奋斗
敢于斗争 善于斗争
创造出新的业绩
拥抱共产党员先进性
为先红的党旗
增添更加灿烂的光辉